本字幕由羞耻心修炼中的 奶² 烤制  仅供交流学习
本字幕由羞耻心修炼中的            烤制  仅供交流学习
翻译&时轴：国王布丁集团   校对&后期：奶茶老师
俺は御殿場なにがし
我是御殿场某某
由緒正しき眉難高校の生徒を預かる黒玉寮の寮長として
身为历史悠久的眉难高校的学生宿舍——黑玉宿舍的宿舍长
俺は今日も薪を割り続ける
今天也在不间断地砍柴
そう　すべては若者たちの疲れた体を風呂で温めるために
没错 一切都是为了让疲惫的年轻人们泡上热水澡解乏
だが　それはそれとして　満を持しての初ゼリフ
但抛开这些不谈 这可是我期待已久的第一段台词
どうやら　今回は俺が主役
看来这集的主人公就是我了
ま　薪を…　彼らのため　俺が…
这…这些柴…为了他们…我要…
割らねば…
继续砍……
さあ　ハイカラしょう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
それが俺たちのハイカラなヤリカタ
这就是我们的时髦作风
《美男高校地球防卫部  时髦！》
ねえ君たち何カラ？
嘿嘿 你们是什么公子？
俺たちハイカラ
我们可是时髦贵公子
璀璨绯红
云仙 新九郎
朝からハイカラしたら
从清晨就时髦全开
夜からハイカラ
到深夜仍时髦不休
郁海深蓝
酸汤 爱琉志
ハイテンションでカラフルなら
情绪高涨 色彩缤纷
これまたハイカラ
这也是一种时髦
怀旧苍翠
卯花 总辅
ハイしてカラしたなら
若是嗨到了极致
摩登明黄
长万部 潮
めちゃめちゃハイカラ
那便是终极时髦！
心动纯紫
阿苏 空太
文明開化の音
文明开化的号角
響き出す
已然奏响
どこから？　そうさハイカラ
从何而来？没错 就是时髦！
ハイカラにLet's Go!!
时髦地出发吧！！
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
今日からハイカラだね
从今天起 时髦起来
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
HIから始めよう
从嗨开始
ハイでカラに
嗨到极致
新しい未来Getしたら
将崭新未来握在手中
ほらハイ力ラだね
看吧 这就是时髦
长万部潮 说白了就是个胃口无底洞的贪吃鬼
生日是４月    日   Ｏ型血   兴趣是吃
晴雨皆宜 天然纯粹的时髦贵公子
摩登明黄
母亲真是   太时髦了！
黑玉宿舍
な　なんだって!?
什 什么！？
御殿場寮長がハイカラに腰をやって入院したって　マジかよ!?
御殿场宿舍长时髦地扭到腰住院了？真的假的！？
そのハイカラの使い方　今まででいちばんひどくないですか？
这简直是“时髦”这个词被黑得最惨的一次
幸いなことに　数日の安静で済むようだ
幸好只要静养几天就好了
な～んだ　けど　薪割りくらいでなっさけないよね～
就这～不过劈个柴就闪到腰也太逊了吧～
腰がザコすぎる…　うわぁ～！
这腰也太杂鱼了…呜哇啊啊啊！
とりあえず一安心だけど…
虽然暂时可以放心了
ちょっと美しくないことになりそうかもね
但接下来可能会变得不太美丽呢？
どういうことさ？
什么意思？
だって　寮長といえば日常の暮らしを支えてくれるお母さんみたいなもんでしょ？
你想啊 宿舍长就像照顾我们日常生活的母亲一样对吧？
ハイカラに言えば　マミーだな
用时髦的话说就是“妈咪”啦！
そのマミーがいなくなったってことは　つまり
现在这个“妈咪”不在了 也就是说
俺たち寮生の美しく健康的な日常生活が失われるということさ！
我们这些住宿生美好健康的日常生活就要拜拜了！
それじゃあ　自分たちのごはんはどうなるんですか!?
那我们的伙食怎么办！？
俺がやろう　いつもどおりに
我来做 和往常一样
誰がお洗濯とかしてくれるの？
谁来给我们洗衣服？
俺がやろう　いつもどおりに
我来做 和往常一样
美しい暮らしのためのお掃除は!?
保持美丽生活的打扫工作呢！？
俺がやろう　いつもどおりに
我来做 和往常一样
誰がハイカラしてくれるんだ!?
谁来帮我时髦啊！？
それ　マミーやらない！
这个妈咪做不到！
俺がやろう　いつもどおりに
我来做 和往常一样
やってる!?
之前也在做吗！？
ヌルルル　わたくしの秘密の花園の砂をかえていただくのは…
努鲁鲁鲁 谁来帮我更换秘密花园里的猫砂…
俺がやろう　いつもどおりに
我来做 和往常一样
特に問題なかったわ
看来完全没问题呢
はっはっは…
哈哈哈哈
うっ　まぶし…
唔…好刺眼…
おはよう　新九郎
早啊 新九郎
今朝のハイカラはいいのか？
今早的时髦做了吗？
ハイカラ～！
时髦！
さて　今日も忙しくなりそうだ
好了 看来今天也会很忙呢
いただきま～す！
我开动啦～
ヌル　ヌル
努鲁 努鲁
はぁ～　今日も美しい一日だったね
哈啊～今天又是美好的一天呢
ああ　ソーさんに感謝だぜ
是啊 真是感谢总哥
改めて思うけど　寮長さんがいなくても本当に寮生活って回るんだね
仔细想想 就算宿舍长不在 宿舍生活居然也能正常运转呢
寮長さん　なんでここにいるんだろ？
那宿舍长的存在意义是什么？
空太は　悪気なくそういうこと言うときのほうが破壊力あるよね
空太这种无心之言反而杀伤力更强呢
ヌルルルル
努鲁鲁鲁鲁
まあ　マクロな観点から言えば
不过 从宏观角度来说
この地球だって　人類とか特にいなくても普通に回るものですからね
就算没有人类 地球不也照样运转嘛
ヌルくんって人類を守る側だよね？
努鲁你是保护人类的一方吧？
名目上は…
名义上是啦
名目とか言っちゃうんだ…
居然说“名义上”
空太　あまり寮長を軽んじるな
空太 不要小看宿舍长
あの人が割った薪があるから
正是因为他劈的柴
俺たちは　こうして風呂につかれるんだ
我们才能像这样泡上热水澡
は～い
是～
確かに寮長がいないと　いつかお風呂に入れなくなっちゃうんだよね
说得也是 要是宿舍长不在了 迟早会没澡泡呢
そうだな　現在の貯蔵量では１０年ほどしかもたない
没记错的话 按现在的库存量只够用十年左右
やっぱり　もう　ソーくんだけでいいんじゃないかな？
果然只要有阿总在就够了吧？
なんか　自分もそう思えてきた
被你一说我也这么觉得了
やっぱりソーさんはハイカラに頼りになりすぎる！
总哥真是可靠得时髦啊！
確かにね
没错
まさに　一家に一人　ソーちゃんかマミー　なんてね
简直就是“每家总得有个小总或者妈咪”呢！
マミーと呼ばれるのは気恥ずかしいな
被叫做妈咪有点羞耻啊
うん　うん　うん
嗯 嗯 嗯
いやいや　ソーちゃんのこの頼れっぷりといったら　冗談抜きでマミーっしょ
不不 小总你这靠谱程度 不开玩笑绝对就是妈咪啊
だが　さすがに俺もお前たちを産んだ覚えがない
但是再怎么说 我不记得有生过你们
いや　マジ産めたら怖いからね
不 真生了的话就有点吓人了吧
時系列的に
以时间线来说
時系列より前に気にすることがあるような…
比起时间线还有其他更该在意的点吧
照れるなよ！　ソーさんはどこに出しても恥ずかしくないハイカラなマミーだ！
别害羞嘛！总哥你是在任何场合都拿得出手的时髦的妈咪！
それは…　少し言い過ぎだろう
这就有点…夸过头了吧
いやいや　自信をもって断言するよ
才没有 我敢打包票
ソーちゃんは黒玉寮の美しきマミーさ
小总就是黑玉宿舍最美丽的妈咪！
はい！　おいしいごはんをいつもありがとうございます　マミー！
是的！谢谢你每天做好吃的饭 妈咪！
かわいい僕をもっといっぱい甘やかしてくれていいからね　マミー
人家这么可爱 可以多宠我一点哦 妈咪
マミー
妈咪
マミー　マミー　マミー
妈咪 妈咪 妈咪
よいしょ！
嘿咻！
それ！
好！
起きろ　新九郎
醒醒 新九郎
起きるんだ
该起床了
ソーさん？
总哥？
もう朝？
已经早上了？
わかった　ハイカラしゅる…
好的 我这就去时髦…
あれ？　なんでこんな暗いんだ？
咦？怎么天还这么黑？
不
是
要
做
时
髦
吗
？
新しい朝は…　まだ来てないけど…
新的早晨…虽然还没到来…
今日もハイカラだぜ
今天也很时髦呢
さて　今日も忙しくなりそうだ
好了 看来今天也会很忙呢
待っていろ　うまい米を炊くには
等我 要煮出完美的米饭
粒の大きさをそろえるのがいいんだ
就要让米粒大小保持均一！
早く　早く…
快点 快点
やめてよ～
别晃了～
ちょっと　ソーちゃん！
喂！小总！
なんで下着に名前刺しゅうするの!?
为什么要在内裤上绣名字啊！？
これは…　すまない
这是…抱歉
｢酸｣の字が　ゆがんでいるな
“酸”字绣歪了
やり直そう
我重新绣一遍
やだ　美しくない！
不要！太不美丽了！
部屋の掃除終わったぞ　新九郎
房间给你收拾干净了 新九郎
ハイカラサンキュー
时髦感谢
俺のお宝ハイカラ本！
我的宝藏时髦本子！
ヌル　ヌルルル…
努鲁 努鲁鲁鲁
はぁ～
哈啊～
雲仙新九郎っと…　よし　次
“云仙新九郎”好了 下一条
待った！　これはハイカラじゃない
等等！这个一点都不时髦！
だから　美しくないってば！
都说这个不美丽了！
そんなかわいさいらない！
谁要这种可爱！
もうやめてください！
求你住手！
请带我回家
それでは　本日の地球征服会議を…
现在开始今天的征服地球会议…
キャン！
啃！
何用だ　卯花惣輔
卯花总辅 你有何贵干
むろん　お掃除だ
当然是来打扫
頼んだ覚えはないし
我们没有委托过你
そもそも　この２階への来訪も許可した覚えはない
而且也没允许你上二楼
問題ない　なぜなら俺はこの黒玉寮のマミー
没问题 因为我是这间黑玉宿舍的妈咪
いかに先達といえど　殿への無礼は許せぬ！
纵是前辈 也绝不容许对主公无礼！
なっ…　それがしの刀を！
什…居然把在下的刀！
部屋の中で長物を振るな
不要在屋里舞刀弄枪的
ガラスや電球が割れたら危ないだろ
要是打碎玻璃或灯泡多危险
このプレッシャー…　母上と同じ
这股压迫感…和母亲大人一模一样！
申し訳ありませぬ！
非常抱歉！
ぶざまですね
真丢人啊
やはり会長の右腕は僕こそが　ふさわしいようで…
果然会长的左膀右臂还是该由我来当…
な　なんですか!?
你 你做什么！？
眼鏡の手入れはしっかりと
要做好眼镜的保养
でないと俺たち眼鏡者はますます目が悪くなる
不然我们眼镜族的视力会越来越差
は　はい…　お母ちゃん
好…好的…妈妈
なっ…　左門　祐！
什…左门 祐！
キャン!?
啃！？
ペットか？
宠物？
キャン～
啃～
あっ　マスター･キャ…
啊 主人·啃…
捨てられていたのを拾っただけだ
只是捡了只被遗弃的小家伙而已
キャッフウ…
啃嗯嗯嗯…
ちゃんと世話はできているのか？
有好好照顾它吗？
じ　自分で拾った動物の世話くらい　自分でできます
自…自己捡的动物当然会自己照顾好
お母様に世話を押し付けたりなど…
绝不会把照顾的责任推给母亲…
ハッ…　わ　私はなぜ今
呃…为…为什么我刚刚
卯花惣輔に母を見た…
会在卯花总辅的身上看到母亲的影子…
とにかく　ここは貴様のいる場所ではない！
总之这里不是你该来的地方！
立ち去るがいい！
请速速离去！
わかった　ではせめて洗濯物を預かる
行吧 那至少把脏衣服交给我
な 何を…
什…什么…
あ～　何をする!?　脱がすな！
啊～你在干什么！？别脱我衣服！
殿！
主公！
会長！
会长！
お前たちもだ
你们也给我脱
あっ…　やめろ！
啊 住手！
ちょっと　これ　どういうことよ？
喂 这到底什么情况？
ソーさん　ハイカラだぜ…
总哥…太时髦了…
黑玉宿舍
もしかしてだけどさ
你们有没有觉得
ソーちゃん　怒ってるのかも
小总说不定在生气
怒ってる…　ですか？
生气…吗？
ほら　マミー　マミーって　はやしたてて
你看啊 我们整天“妈咪”“妈咪”地起哄
黒玉寮の家事とか全部任せたこと
把黑玉宿舍所有家务都推给他
いつもよりかは少しハイカラだった気もしたけど
我觉得他比平常更加时髦了点
そこまで変だったか？
但有这么反常吗？
いやいや　ネコが惰眠をむさぼりつつ
不不 猫咪也会假装打盹
ひそかに爪を立てる機をうかがうように
实则暗中等待反抗时机
実は　反逆の爪をといでいるのやも
说不定是在酝酿反叛呢
こんなふうにか？
像这样？
あっ　あっ…　そこはなりません
啊 啊 不能碰那里(ฅ´ω`ฅ)♡
ふだんから　惣輔先輩は何考えてるかわからないところはありますね
不过总辅前辈平时就让人摸不透呢
じゃあ　２階の会長たちのお世話したのはなんで？
那他为什么要上二楼照顾会长他们？
俺ちゃんたちへの当てつけかもしれないね
说不定是对本少们的报复
これはソーちゃんに謝らないと…
得赶紧给小总道歉才行…
俺がどうした？
给我什么？
ヌルーン
丝滑跪好
な　なんでもないよ　ソーちゃん
没 没什么啦 小总
はい　惣輔先輩のこととかなんにも話していません
对对！我们没在讨论总辅前辈！
そ　そ　そ…　ソーくんだよ　なんちって
啊 啊 啊…阿总的事情我们没聊啊
今のは何がおもしろいんだ？　空太
刚刚那句话的笑点在哪里？空太
なんでこんなときだけ普通の反応!?
你怎么偏偏现在接不住梗啊！？
今日は　マミーと呼ばないのか？
今天怎么不叫我妈咪了？
謝るんじゃなかったのかよ？
不是说要道歉的吗？
急に出てくるから　心の準備が…
他突然冒出来谁来得及做心理准备啊
すごい迫力でした！
好恐怖的气场！
怖っ　ちびるかと思った！
好可怕 差点吓尿了！
｢春眠　暁を覚えず｣
“春眠不觉晓”
この意味は…
这句诗的意思是——
おい聞いてるのか　羽羽賀？
羽羽贺 你在听吗？
はい…　お母さん！
在…妈妈！
先生はママじゃないぞ
老师可不是你妈妈哦
｢はい　お母さん｣だって
什么“在…妈妈”
高校生にもなって
都高中生了
あ～！
啊！
ぴぎゃっ
呀
どうしたのさ　ウッくん？
怎么了阿潮？
弁当を…　忘れた！
忘记带…便当了！
あぁ…　けどウッくんが食べ物忘れるなんて
是这个啊…不过难得见你会忘带吃的
今朝はそれどころじゃなかったから…
今早根本顾不上这个…
しゃあねえ　非常食で済ますかぁ
没办法 吃应急食品凑合吧
だから　なんで僕を見るのさ!?
所以你干嘛盯着我看啊！？
うわぁ！
呜哇！(；ﾟДﾟ)
卯花先輩だ
是卯花前辈
相変わらず　すごい迫力だな
还是这么有压迫感呢
潮　空太
忘れ物だ
你们落下了这个
ほえ？
诶？
弁当!?　ありがとうございます！
便当！？谢谢！
２人とも　まだまだ子どもだな
你们两个果然还是小朋友啊
さて　次は新九郎だ
行 接下来我去给新九郎送
なんだ　弁当届けに来ただけか
嗳 只是来送便当的啊
そういや　母親が学校まで弁当届けに来ることってあるよな
说起来 我妈以前也来过学校给我送便当
あれ　恥ずかしいんだ
那次真是超羞耻的啊
ちょっと　ウッくん　マジヤバだよ！
喂喂 阿潮 大事不好了！
ソーくん　超怒ってる！
阿总他超级生气啊！
そうか？
有吗？
お母さんが忘れ物届けに来るって
因为老妈亲自来送落下的东西这种事
超ド級の恥ずかしネタだもん
绝对会沦为全班笑柄的好吗
えっ!?
诶！？
やっぱり　僕たちへの当てつけだよ！
这果然是在报复我们吧！
マジでか！
真的假的！
俺は羽羽賀大介
我叫羽羽贺大介
※「羽羽賀大介」：读音为ha ha ga dai su ke，推测为“最喜欢妈妈”（hahagadaisuki）的谐音。
羽羽贺大介
今日のように　先生をお母さんと呼び間違えるなどしょっちゅうだし
像今天这样把老师叫成妈妈是家常便饭
お母さんに弁当を学校に届けられたこともある
妈妈也来过几次学校给我送便当
そしてそのたび　マザコン扱いされる屈辱を受けてきた
每次都要忍受被当成妈宝男的屈辱
もちろん俺は母を愛している
我当然爱我的妈妈
だが　思春期男子にとって母親とはデリケートな存在
但对青春期男生来说 妈妈可是雷区
母親ネタでからかわれるというのは　耐えきれない
被人整天拿妈妈开玩笑 真是受够了
クソ！　こんな名状しがたい屈辱
可恶！这种难以名状的屈辱
みんなも　味わえばわかるはずなのに！
你们也来亲身体验下啊！
ならば　貴様の手でなすがいい！
那就让你亲手给他们点颜色瞧瞧！
えっ!?
诶！？
吾等乃秩序与纪律的守护神
我ら　秩序と規律の守護神…
蛮华罗新锐队
我らも　貴様と同じ屈辱を抱きし者
吾等亦是饱尝此等屈辱之人
庶民と同じなど　心外ですが
虽说不屑与平民同病相怜
口惜しいが　母なるものの前に　人は無力！
可恨！在伟大母爱面前凡人皆为蝼蚁！
だが　この負の感情は使えるキャン
不过 这份怨念正好供我们驱使啃
はっ！
遵命！
啃！啃！你能行！
キャン　キャン　ユー　キャン！
CAN  CAN    YOU CAN
怪人 袋鼠男
バブらせろ～
都给我婴儿化吧～
※「バブらせろ」：变形自网络流行语「バブる」（变得像婴儿般撒娇）。
ヌルルル…
努鲁鲁鲁…
こっちか　ヌルさん！
是在这边吗 努鲁先生！
はい
是的
怪人の気配はこちらになりますル
怪人的气息在这边鲁
いや　なんで転がってんのヌルちゃん
不对 你为什么在打滚啊努鲁仔
マヌルネコは走るのが苦手だそうですよ
听说兔狲不擅长跑步
そんなことより…
那种事之后再说
結局　謝るヒマなかったじゃない！
搞半天我们都没找到机会道歉啊！
そこは　あとで必死に謝ろう
这个就 等下拼命道歉吧
止まれ！
停下来！
バブ～
叭咘～
※「バブ」：日语里常见的婴儿的叫声拟声词，读作ba bu。
バブバブ…
叭咘叭咘…
マンマ…
妈啊妈…
え？
诶？
怪人です
是怪人
さあ　お前も母の愛に抱かれるといい
来吧 让你也感受母爱的怀抱
いやだ～！
不要哇～
ガルガル…
鼠鼠…
バブ～　バブバブ
叭咘～　叭咘叭咘
叭咘～
妈啊妈～
ガールガルガル…
鼠鼠鼠…
待て！
住手！
お前　いったい何をしてやがるんだ！
你到底对他们做了什么！
ホントにね
就是啊
知れたこと！　これは母を軽んじる者たちへの罰
这还用说吗！这是对轻视母亲之人的惩罚
つまり　母罰だ
简称“母罚”！
いや　君　袋持ってはいるけど　たぶん男だよね？
不 虽然你有育儿袋 但你应该是男的吧？
よくわかんないけど　ハイカラにいくぜ！
搞不懂 但我要时髦地上了！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
立てば芍薬　座れば牡丹
立若芍药 坐似牡丹
紅顔のハイカラ男子
红颜时髦贵公子
ブリリアントレッド！
璀璨绯红！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
眉目秀麗　水も滴るハイカラ男子
眉目如画 水润欲滴的时髦贵公子
メランコリックネイビー！
郁海深蓝！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
山紫水明　優美華麗なハイカラ男子
山明水秀 优雅华丽的时髦贵公子
ノスタルジックグリーン！
怀旧苍翠！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
晴好雨奇　天然素材ハイカラ男子
晴雨皆宜 天然纯粹的时髦贵公子
モダンイエロー！
摩登明黄！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
紫電一閃　閃光のハイカラ男子
紫电一闪 闪光的时髦贵公子
エモーショナルバイオレット！
心动纯紫！
花の浪漫の香り満ち！
花香浪漫 馥郁满溢！
人の心の情け知る！
人心冷暖 尽数洞明！
新しき世の旋風で！
新世之风 席卷天地！
古き理打ち砕く！
陈规旧律 一击破碎！
星と輝けモダンボーイ！
与星同辉 摩登少年！
その名も　ハイカラ浪漫団！
其名为——时髦浪漫团！
カラッと未来を変えてやる！
爽朗改写未来吧！
ガールガルガル…　お前たちも母をあがめよ
鼠鼠鼠…你们也来敬奉母亲吧
そして　バブるがいい
然后乖乖婴儿化吧
はっ　そんないずれ弾けちまいそうなもの
呵 这种迟早自爆的招数
ハイカラじゃないぜ
根本不时髦
ブリリアント…
璀璨…
待て！
等等！
叭咘～
啊～
妈啊妈～
子どもたちがいる　場所を変えよう
这里有孩子 换地方打
ってことで　場所も変えたし　早速…
那么 地方也换好了 赶紧——
ブリリアント　ファイヤー！
璀璨炽炎！
ガールガルガル…
鼠鼠鼠…
俺のハイカラな技が…
我的时髦必杀技居然——
吸い込まれちゃった!?
被吸进去了！？
ガールガルガル…
鼠鼠鼠…
すべてを受け入れるほどに深い母の愛に
在包容一切的浩瀚母爱面前
そのような攻撃など　何の意味もない！
此等攻击毫无意义！
母の愛…
母爱…
くっ…　何が母の愛だ！
母爱…个鬼啊！
お前のお母さんこそハイカラに泣いてるぞ！
你妈才要被你时髦地气哭了！
偉そうに！
装什么装！
お前たちこそ　ふだんから母を傷つけているだろう！
反倒是你们 平日里一直在伤害母亲吧！
そんなこと…
哪有…
ちゃんと朝起こしてくれたにもかかわらず
明明每天按时叫你们起床
｢なんで起こしてくれなかったんだ！｣と逆ギレ
却反过来发脾气说“为什么不早点叫醒我！”
学校で雑巾が必要なのを言い忘れ
忘记提前说要带抹布回学校
当日の朝に急いで縫ってもらう
当天早上才急忙让母亲缝制
制服のポケットにちり紙を入れっぱなしにして洗濯に出したり
制服口袋里还放着纸巾就直接扔去洗
ホントは勉強なんかする気ないくせに
其实根本不想学习
言われたら｢今するつもりだったのに　やる気なくなった～｣とか
被提醒时却说“本来正要学的 现在没心情了～”
勝手を抜かしたことはないか？
这些任性妄为的事 你们做得还少吗？
俺たちは　なんてことをマミーに…
我们竟然对妈咪做了这么任性的事…
美しさのかけらもない！
简直毫无美丽可言！
ザコな僕を許して　マミー
请原谅杂鱼般没用的我吧 妈咪
ごはん抜きだけはご勘弁を！
只要别不给我饭吃就行了！
ガルルル…　お前たちも母をないがしろにした罪を償うがいい！
鼠鼠鼠…你们也必须为忽视母亲的罪过付出代价！
“这啥情况！？”
“这波时髦值超标了！”
“本少连爬行都这么美丽”
“至少给口辅食啊别只喂奶！”
バヌル　バヌル
叭努鲁 叭努鲁
“你这样和平常有啥区别啊？”
ガールガルガル…
鼠鼠鼠…
さあ　母の怒りを思い知るがいい
感受母爱之怒吧
“快逃！”
ノスタルジックボンバー！
怀旧爆轰！
ガルー！
鼠！
大丈夫か？　お前たち？
你们没事吧？
“妈咪！！”
バカな!?　なぜお前だけ母の怒りに触れなかったのだ！
不可能！？为什么只有你躲过了母爱之怒的制裁！
確かに　子どもたちは時に母を疎ましく思い
正如你所说 孩子们有时会嫌弃母亲
ないがしろにすることもあるだろう
甚至忽视她的付出
だが
但是
母はすべてを受け入れる
母亲会包容一切
怒り　傷つくことはあっても
即便愤怒受伤
受け入れるんだ　すべてを
依然选择全盘接受
それが　子どもへの母の愛　無償の愛だ！
这就是对孩子们的母爱——无条件的爱！
無償の愛だと!?　母だって人間だ
无条件的爱！？母亲也是人啊！
そんな都合のいいことがあるか！
天底下哪有这么便宜的事！
ああ　そのとおりだ
没错 你说得对
だが　それが母の尊さ
但这正是母亲的伟大之处
お前も言っただろう？
你不也说过吗？
母の愛は　すべてを受け入れると！
母爱浩瀚 包容一切！
ガル～！
鼠！
今だ！
趁现在！
靠你了妈咪！
わかった！
好！
必殺　ハイカラデモクラシ！
奥义！时髦民主主义冲击！
ガル～！
鼠！
はぁ～　ママ…
哈～妈妈…
戻った
变回来了
キメポーズはお前の役目だ
最后的招牌动作该你上了
ああ！
嗯！
ハイカラに　浄化完了！
时髦地完成净化！
大義を理解せぬ　愚か者どもめ！
不识大义的愚者们！
だが　今日のところは引こう
不过今日暂且撤退
母の愛に免じてな
看在母爱的份上
黑玉宿舍
え～！
诶！
怒ってなかったって　マジかよ？
你说你没生气 真的吗？
別に　いつもと変わらなかっただろう？
我和平时没什么不同吧？
だから　なおさらわからなかったんですけど…
所以才更加搞不懂啊…
そうだよ　わかりづらいよ！
就是啊 太难懂了吧！
じゃあ　なんであんなに俺ちゃんたちの世話を焼いたの？
那你为什么突然那么照顾本少们？
マジで　当てつけかと思ってたんだけど…
我们真以为是报复来着…
そうそう！　ふだんはやんないスーさんたちの面倒も見たじゃん　ハイカラに
没错没错！你还时髦地关照了平时不管的珠哥他们！
それは…
那是因为…
お前たちが　マミー　マミーと　あまりに俺を持ち上げるものだから
被你们左一句“妈咪”右一句“妈咪”地围着转
少し張り切りすぎてしまった
害我不知不觉就较真起来了
えっ？
诶？
要するに　テンションアゲアゲだったということですね
简单说就是嗨过头了对吧？
ホントに　わかりづらい！
真的好难懂！
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
夜さえなかったように…
仿佛连黑夜都不曾存在…
答えて
回答我啊
見つめ合つた君のEyes
曾与你四目相对的眼瞳
なのにどうして今はCry（No more cry）
为何此刻却在垂泪（莫再垂泪）
愛しかった仕草
曾经深爱的每个动作
そのすべてがただ憎らしい
如今全都化作憎恶
一人きりのIn the night
孤身坠夜
隠しきれない朝のLight（Morning light）
藏不住晨曦（朝晖）
時代さえも明けていくのに
明明连时代都已迎来破晓
野蛮な態度　気づいて
快察觉这野蛮的态度
忘れてなんかいないだろう？
你其实从未遗忘对吧？
何度君に問いかけても　ああ
无论追问你多少次 啊
届かない
都传达不到
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
約束さえなかったように（Remember me）
就像从未许下约定（别把我遗忘）
ああ虚しい悲しい夜に
啊 在这空虚悲伤的夜里
思い出をひとつ抱きしめる
紧抱着仅存的回忆
切なさを癒やすように…
如同治愈痛楚般…
答えて
回答我啊
下一集
游泳大赛    真时髦啊！
眉难高中传统的长距离游泳比赛
要求统一穿红色丁字裤
丁字裤引爆防卫部激情， 然
百目鬼背负着非胜不可的理由